 

NOTAE

IN

CHRONIGON PAscHALE.

Pag. ed. Bonn. 32. 4. Ομοῦ] Occurrit haec vox crebrius in
hoc Chronico, pro collectione temporum exactorum, quam (ἰρί-
-θμησιν χρόνων καὶ ὅμάδα, seu summam, vocant Graeci compu-
tatores, ut Eusebius in Chronico , et ex eo Georgius Syncel-
lus, qua ea temporum designantur intervalla in quibus ‘quic-
quid per annos expansos, qui iisdem Graecis ἁπλᾶ ἔτη dicun-
tur, supra digestum est, unico numero colligitur , ut pluri-
bus observant „Iosephus Scaliger lib. vu. de Emendat. temp.
statim initio, et in Animadversionibus ad eundem Eusebium
pag. 10. 2. edit. quam hic sequimur, petavius in Auctario
librorum de Doctrina temporum libro vm. cap. 1. et alii.
Observandum tamen Holstenium hanc ὅμᾶδαζ ⁴seu vocem ὁμοῦ,
adscribere duntaxat annis vel aetatum, xel imperii aut regni
cujusvis, cum iis qui annos mundi co'nditi designant, vocem
κόσμου, pro ὁμοῦ adsc1ibat‚non quod Codex quem vidit ita
praeferat, sed, m‘ fallor, ex ingenio, uti mox, ubi de filiis
Noe agitur. Minor enim numerus horum natalem, alter mortis
tempus a mundo condito indicat: nihil tamen mutandum du-
ximus ab editione, satis esse de hisce monuisse lectorem
arbitrati.

Pag- 35. 11. Περὶ τῆς προφητείας Ενώχ] Libro scilicet
apocryph0‚ cujus prae caeteris meminit Georgius Syncellus in
Chron. ubi de Angelis ἔγρηγόροις, et de quo salianus anno
nccccnxxxvn. n. xlv. etalii, quos is laudat.

Pag. 36. 10. Μαθουσαλά] Vide Petavium lib. xx. de Doctr.
temp. cap. vm.

Pag· 36. 18. Καὶ ,βσξβ’.] Lxx. Seniorum epocham xx.
annis ampliorem epocha Africani, Nicephori Patr. Constanti-
nopolitani, Honorii Augustod. et afiorum hic observat Scaliger

P 489
V 395

