CHRONICI PASCHALIS. 133

zantii Episcopum constituerat. Andreas quippe .in Pontum
trajiciens, Byzantiis Christum annuntiare decrevit. At cum
ea tempestate vir insigni crudelitate Zeuxippus locum illum
tum regeret, quotquot ex advenis Byzantium appellebant,
priusquam ingrederentur, an Christum colerent rogabat, per-
misso postea si negarent urbis ingressu. Si vero Christum
quispiam confiteretur , confestim in vincula conjiciebatur, ac
deinde pedibus manibusque ligatis in mare plaecipitari jiibe-
batur. Qua quidem audita crudelitate, Byzantium praeter-
navigans Andreas, in ea Thraciae parte, quae Byzantio adja-
cet, stadio circiter uno ab Argyropoli, per biennium consti-
tit, coacto illic legis ac veritatis amantium hominum coetu.
Duobus igitur circiter millibus ibi collectis ‚ erectoque Argy-
ropoli Christo altari, ac Stachy constituto Episcopo, Sinopen
Ponti perrexit. Exactis autem a Stachy in Episcopatu annis
sedecim, ei successit Onesimus, cujus meminit Paulus Aposto-
lus in Epistola ad Philemonem 3 cumque eo esset functus of-
ficio per annos quatuordecim, cum illo Polycarpus Byzantii
Episcopus triennium constituitur: quo post decem et octo an·-
nos extincto, Episcopatum adeptus est Plutarchus , cui annis
sedecim peractis ‚ Sedecion successor substituitur, per annos
novemdecim: post quem Diogenes anno Pontificatus decimo
quinto vitam exuit3 post hunc, sedem Episcopalem obtinuere
Eleutherius per septem, Felix deinde per quinque, ac denique
Polycarpus per annos tredecim. Horum corpora in sepulcris
lapideis hic recondita sunt, ut et Nataliae corpus, et Adriani
qui postea Martyrium subiit. In alio vero conditorio tumul-
tuarie tum facto, tredecim Martyrum reliquiae depositae sunt:
in arca autem plumbea solus depositus est Adrianus Nataliae
vir, quae quidem sepulcra omnia usque ad haecce tempora
prostant in subterraneo antro ‚ in quo altare erexit Andreas
Apostolus. Enimvero eorum qui in Christum credunt, plu-
rimo coacto coetu, cessataque post Zeuxippi obitum Byzantii
tyrannide, cum qui Argyropoli Ecclesiae praeerant multorum
locorum essent compotes, et Gentilium ac Judaeorum impres-
siones defugere satagerent, in mediterraneis juxta Argyropolim
aliam erexerunt Ecclesiam, quam postea Constantinus Magnus
Insperator, in crucis figuram confectam ampliorem fecit, cum
in hac corpus suum recondendum decrevisset. Verum Byzan-
tio majorem amplitudinem nacto , qui Constantino adhaere-
bant, Imperatorum corpora extra urbem minime esse transfe-
renda subjecere. Unde locus alius ad Imperatorum sepulcra
postea delectus est. Ecclesia autem illa fortibus illis, ac piis
in lege septem pueris et Eleazaro Pontifici deinceps dicata

